---
layout: page
category: legal
title: 個人情報保護方針
---

<section markdown="1">

## 個人情報保護基本方針

Open Process Animation Project Japan (以下、当団体)は、個人情報保護法、その他関連法令等を遵守し、当団体の保有する個人情報を適正に取り扱うことが当団体の重要な社会的責務であるとの認識に立ち、個人情報の保護に努めることを宣言します。


<div class="signature">
Open Process Animation Project Japan <br />
代表 井二かける
</div>

</section>

<section markdown="1">

## 本サイトにおける個人情報の取り扱いについて

### 情報の取得

本サイトでは、次の方法によりご利用者様に関する個人情報を取得しております。

* ご利用者様からのお問い合わせ
* アクセスログ
  * 本サイトでは、アクセスログを記録しています。アクセスログには、以下の情報が含まれます。
    * アクセス時刻
    * ユーザーのIPアドレス
    * ユーザーがアクセスしたURL
    * アクセス元（リファラー）情報
    * ユーザーが使用しているブラウザ（ユーザーエージェント）情報
    * 処理結果のステータスコード
    * サーバーから送信されたデータサイズ
    * エラー発生時のエラーメッセージ
    * その他、エラーや不具合の改善のために必要な情報



### 情報の利用

本サイトご利用者様から取得した個人情報は、次に掲げる利用目的の範囲内でのみ使用させていただきます。

* お問い合わせに対するご回答、ご連絡のため
* ご利用者様の興味・関心に基づきサービスを改善するため
* ウェブ上での効果的な広告の配信のため
* 本サイトで発生したエラーや不具合の改善のため
* 本サイトの各ページに個別に記載されている目的
* その他、当団体からご連絡をする必要が生じた場合の利用



### 情報の共有

当団体は、前述の利用目的遂行に必要な範囲内において、当団体の業務委託先にご利用者様の個人情報を共有する場合がございます。その他、法令、条例その他関係当局の要請等に基づき開示する場合を除き、第三者に個人情報を提供することはございません。

### 自己情報の開示、訂正及び削除

当団体にご提供いただいた個人情報の開示、訂正、追加または削除等を希望される場合は、社会通念や慣行に照らし、合理的に実施な範囲内で対応させていただきます。

### 外部サービスのプライバシーポリシー

当団体ではWEBサイトの運営のため、以下の外部サービスを利用する場合があります。各社のプライバシーポリシーは以下からご覧いただけます。

* Google フォーム
    * [Googleのプライバシーポリシー](https://policies.google.com/privacy?hl=ja)　
    * [Googleの利用規約](http://www.google.com/accounts/TOS)


### 個人情報に関するお問い合わせ窓口

[お問い合わせ]({{ site.baseurl }}/info/contact.html)
</section>